ΥΠΟΤΙΤΛΟΙ: *JGR* [GR UPS team]
Major Editing and Synchronization:
[g_poli] Fixer Of The Others' Mess!
[g_poli] Only quality, accurate subs.
Just compare to others and you will see!
Στη Γη εισέβαλαν εξωγήϊνοι.
2022. Οι εξωγήϊνοι υποχώρησαν, αφήνοντας
πίσω τους χιλιάδες στρατιώτες.
2023. Δημιουργήθηκαν τα Φυλάκια
για να εντοπίσουν και να καταστρέψουν...
όλους τους εξωγήϊνους
που απέμειναν.
10 χρόνια αργότερα, τα Φυλάκια που
μας προστάτευαν, μειώθηκαν ή έκλεισαν.
Τα λίγα που απέμειναν είναι
υποεπανδρωμένα και υποχρηματοδοτούμενα.
Πάμε γρήγορα!
ΙΡΑΝ, 10 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ 2033
Ο Ρότζερ Χόλις κι εγώ εξασφαλίσαμε πρόσβαση
σ' ένα απ' τα τελευταία Φυλάκια του πλανήτη.
Η παραμονή μας εκεί θα κάλυπτε την πλέον
θανάσιμη περίοδο στην ιστορία του Φυλάκιου 37.
- Από που είσαι;
- Σιάτλ, Ουάσιγκτον.
Απ' το Μπλούμιγκτον της Ιντιάνα.
- Γιατί μπήκες στις Ηνωμένες Δυνάμεις;
- Δεν έχει και πολλά να κάνεις στο Σάλτον Σι.
- Ήξερες που πηγαίναμε;
- Όχι.
Αν ήξερες, θα πήγαινες;
Αυτή είναι η ιστορία αυτών που πολέμησαν
σ' έναν πόλεμο που ο κόσμος επέλεξε να ξεχάσει.
- Φτάσαμε!
- Πάμε, παιδιά!
Σημείο αποβίβασης Ηνωμένων Δυνάμεων
Πακιστάν
Τι θα κάνεις όταν
λήξει η θητεία σου;
Δεν σκέφτομαι τόσο μακροπρόθεσμα.
Δικοί μας! Ανασύνταξη!
Έχουμε πολύ δρόμο να κάνουμε.
Ανεβείτε.
Προσέχετε τα κεφάλια σας.
Ελάτε.
- Είδες ποτέ εξωγήϊνο απο κοντά;
- Ναι.
Είδα έναν στο δρόμο
όταν ήμουν μικρός.
Από τότε, τον βλέπω
κάθε βράδυ στον ύπνο μου.
Ρουκετοβόλο στην κορυφογραμμή!
Φύγε!
- Θα ταιριάξει απόλυτα στο 37.
- Φάτε την!
- Γιατί το λες αυτό;
- Γιατί είναι όλοι θεοπάλαβοι.
Τι σου λείπει περισσότερο
απ' την πατρίδα;
Το σπιτικό φαγητό.
- Ποιος μαγειρεύει;
- Η μάνα μου.
- Βικ, ποια είναι η κατάστασή σας;
- Πάμε τους καινούριους στο 37.
Να ξέρετε ότι έχουμε
εχθρούς στα νότια.
- Αφήστε τους και γυρίστε στο Μάκο.
- Κατεβείτε.
Τι εννοείς; Πού είμαστε;
- Έχετε χάρτη;
- Ναι.
- Κατεβείτε.
- Πάμε.
Κάντε γρήγορα, νυχτώνει.
Ήμουν στο σχολείο
όταν έγινε η εισβολή.
Το σπίτι μου χτυπήθηκε.
Και δεν είχα που να πάω.
Τι κάνουμε τώρα;
Φράνκι, μπες στη γραμμή.
’ντρος, δώσε μου τον χάρτη.
Το μετάνιωσες που ήρθες;
- Όχι, κύριε.
- Ωραία. Πάρε θέση.
Κάποιοι ήταν εδώ.
- Ναι, πρόσφατα.
- Πόσο πρόσφατα;
Δεν έχει σημασία.
Πάμε και το νου σας.
Πλάκα μου κάνεις.
Όταν είδες το Φυλάκιο,
ποια ήταν η πρώτη σκέψη σου;
Ότι έπρεπε να φύγουμε και να
γυρίσουμε στο Μάκο με τα πόδια.
Όποια κι αν ήταν η τιμωρία.
Γαμώτο. Λες να χτυπήθηκε;
- Έχω κακό προαίσθημα.
- Δεν έχει σημασία, δεν γίνεται να μείνουμε εδώ.
Πάμε.
Φράνκι!
Φυλάκιο 37, αρχηγός
Ειδικής Ομάδας Ομοχάντρο.
- Τίποτα στον ασύρματο;
- Σκάσε.
Φυλάκιο 37, αρχηγός
Ειδικής Ομάδας Ομοχάντρο.
- Δεν ξέρω τι τρέχει.
- Τότε, γιατί να μπούμε μέσα;
Είναι το μόνο μέρος
που μπορούμε να πάμε.
Αυτή είναι η πύλη.
’ντρος, ανατινάζεις την κλειδαριά.
Εγώ θα πάω δυτικά.
’ντρος, εσύ ανατολικά.
Φράνκι, κάλυψέ μας με "κόκκινες".
Να περιμένεις εξωγήϊνους.
- Έτοιμοι;
- Έτοιμοι.
Γαμώτο, ένας δικός μας!
Πάμε μέσα!
Πρόσεχε τους δικούς μας.
Πειθαρχία στο όπλο, καθαρές βολές,
οικονομία στις σφαίρες.
- Έτοιμοι;
- Έτοιμοι.
Πάμε!
’ντε γαμηθείτε!
Σας έφαγα, καθίκια!
Πηγαίνετε πίσω στον
κωλοπλανήτη σας, γαμιόληδες!
- Δικοί μας πίσω αριστερά!
- Πυρά κάλυψης!
- Ποιος διάολο είσαι εσύ, φίλε;
- Ενισχύσεις.
- Ξαναγεμίζω!
- Ξαναπιάστε το πολυβόλο!
- Κίνηση αριστερά!
- Πού στο διάολο είναι; Δεν βλέπω τίποτα!
Ξαναπιάστε το πολυβόλο!
- Τι σκατά γίνεται εδώ;
- Δεν ξέρω.
Ήρθαν αυτοί και άρχισαν
να ρίχνουν παντού.
- Κάτω τα όπλα!
- Ονόματα τώρα, μαλάκες!
Αρχηγός Ειδικής Ομάδας
’λεξ Ομοχάντρο.
Ξέρετε ποια είναι η ποινή...
για παράνομη είσοδο στο Φυλάκιο;
Τι κοιτάς εσύ;
- Πάρτε τις κάμερες!
- Φέρε εδώ την κάμερα!
Ψηλά τα χέρια!
Τι κοιτάς, πουστράκι;
Δεν το μπορώ άλλο αυτό.
- Κοίτα τις φάτσες τους.
- Ο μικρός χέστηκε.
Συγγνώμη, παιδιά. Ένα μικρό
αστείο για τους καινούριους.
Μην ανησυχείς, θα ζήσεις.
Υπολοχαγός Γκραντ Νορθ.
Καλωσήρθατε στο 37.
Μετά τον Πρώτο Πόλεμο, η θητεία κάποιου
δεν διαρκούσε πάνω από 6 μήνες.
Οι περισσότεροι άντρες στο Φυλάκιο 37
βρίσκονται εδώ πάνω από ένα χρόνο.
- Από πού είσαι;
- Απ' το Σίμπρινγκ, Φλόριντα.
Γεμάτο κωλόγερους,
όπως σ' όλη τη Φλόριντα.
Μυρίζει σαν πορτοκάλι.
- Και τα σιχαίνομαι.
- Τι σου λείπει περισσότερο απ' την πατρίδα;
Πόσες γυκαίκες έχεις δει απ' την ώρα
που ήρθες που να μην φοράνε κουβέρτα;
- Καμιά.
- Ορίστε, λοιπόν.
Τι θα κάνεις όταν
τελειώσεις από 'δω
Θα πάω στη Ντίσνεϋλαντ.
- Ο διοικητής θέλει να σε δει.
- Εντάξει.
- Αυτά είναι τα νέα VL-624;
- Ναι.
Θα τα βάλουμε γύρω απ' τη βάση.
Ασύρματα σαν τις κάμερές μας.
- Υπερυψηλής ανάλυσης;
- Ναι.
Μπορώ;
Ναι, φυσικά.
Κάνε γρήγορα. Ο Σπίαρς
δεν έχει υπομονή.
- Τι τρέχει;
- Δεν έχω ιδέα.
Ξεπακετάριζα και ήρθε
ο Μακ και με πήρε.
Κοίτα εδώ. Λες και κάνει
δικό του πόλεμο.
- Τι σκατά είναι αυτό;
- Λείψανο απ' την πρώτη εισβολή.
Την πρώτη εισβολή;
- Μα μόνο μια έχει γίνει.
- Μόνο μια έχει γίνει.
Μέχρι στιγμής. Καθίστε.
Μπορώ να κάνω μερικές ερωτήσεις
για την πρώτη εισβολή;
’λλη φορά. Τώρα θέλω να
καταλάβετε την κατάσταση.
Το 37 βρίσκεται στο πιο
επικίνδυνο μέρος του κόσμου.
Μας επιτίθενται καθημερινά.
Η αντίσταση και η παρουσία μας είναι
μεγαλύτερη απ' όλα τ' άλλα Φυλάκια.
Αυτό το Φυλάκιο
δεν είναι σαν τ' άλλα.
Όταν είσαι εδώ, πολεμάς.
- Με όλο τον σεβασμό...
- Κράτα τον σεβασμό.
Σώστε το τομάρι σας. Η Συνθήκη
της Γενεύης δεν ισχύει εδώ.
Εδώ μέσα είσαι πολεμιστής.
Δεν θα χάσω κάποιον, επειδή δεν
ήταν οπλισμένος, έγινα σαφής;
- Κύριε, είμαστε...
- Είπα, έγινα σαφής;
Είμαστε δημοσιογράφοι,
όχι στρατιώτες.
Όλοι έγιναν στρατιώτες πριν 10
χρόνια, το ήθελαν δεν το ήθελαν.
Πάρτε τα όπλα.
Τελειώσαμε.
Αυτή η κατσίκα
θα μου βγει απ' τα αυτιά.
- Ποιος την σκότωσε;
- Δεν σκότωνες κάτι νόστιμο;
Δεν είδα εσένα
να φέρνεις ποτέ φαΐ.
Μόνο λευκοί.
Ομοχάντρο, τα πήγες καλά χθες.
- Για σένα.
- Κοίτα πως τον κοιτάζει.
Δεν είναι Όμο. Είναι "Χόμο."
Νομίζω ότι Μπόουνς ζηλεύει.
Έτσι, Μπόουνς;
Κάτω τα χέρια απ' το εργαλείο μου
και τα μάτια απ' τη Μπάρμπι μου.
Μπόουνς, αν πολεμούσες
τόσο καλά όσο μιλάς...
ο πόλεμος θα είχε λήξει
εδώ και χρόνια.
- Πού ήσουν όταν έγινε η εισβολή;
- Ήμουν με τους γιούς μου στην Ατλάντα.
Ήλπιζα ότι δεν θα 'ρθουν σε μας.
Νομίζεις ότι θα κάνουν
κι άλλη εισβολή;
Όχι, δεν μπορούν να περάσουν
τα Σεραφείμ.
- Σεραφείμ;
- Αμυντικοί δορυφόροι.
Μετά την πρώτη εισβολή, αναπτύχθηκαν αμυντικοί
δορυφόροι για ν' αποτρέψουν μελλοντικές εισβολές.
Η μονάδα μου ήταν στη Βόρεια
Κορέα πριν την επίθεση...
για την ασφάλεια της νέας
κυβέρνησης και τέτοια.
Διοικητής ήταν ο Σπίαρς.
Θυμάμαι ότι ήμουν στη Νέα Πιόνγκ
όταν έφτασαν τα νέα.
Είπαν ότι έγινε
κάποια φυσική καταστροφή...
στη Βραζιλία, στο Πορτ Βιέχο.
Αυτό έγινε στις 13 Ιουνίου του 2021;
Δεν ξέραμε πολλά στην αρχή,
εκτός του ότι το Βιέχο καταστράφηκε.
Αλλά την άλλη μέρα, άρχισαν να
έρχονται περισσότερες αναφορές.
Για άλλες πόλεις
που καταστράφηκαν.
Εκατομμύρια νεκροί.
Και μετά έσκασε το μυστικό.
Εσβολή εξωγήϊνων.
Δεν έμοιαζε αληθινό.
Πάμε. Αστοχείς.
- Τι διάολο;
- Αστοχείς.
Κοίτα τον άνεμο.
Πρέπει να 'ναι στο 3.
Εντάξει, κοίτα τώρα.
Πολύ ωραία.
’λλο ένα βήμα, μεγάλε.
Ωραία.
- Τι σκατά έγινε;
- Δεν αισθάνομαι το πόδι μου.
Με δάγκωσε αυτό το πράγμα,
και δεν αισθάνομαι το πόδι μου.
Μουδιάστρες. Μικρά έντομα
που ήρθαν με τους εξωγήϊνους.
- Αυτό του είπα.
- Υπάρχει κάτι να μου δώσετε;
Μπορώ να στο κατουρήσω.
- Θα βοηθήσει;
- Όχι.
Δεν αισθάνομαι το πόδι μου.
Γιατί νομίζεις τα λένε
μουδιάστρες, χαζοβιόλη;
Πάρε και δίνε του.
Θα περάσει σε μια-δυο ώρες.
Φύγετε τώρα.
Μάγκες, έχω φουλ.
- Τι θα πει αυτό;
- Τον ήπιε.
Έλεγαν ότι τους επιτίθονταν
κάθε μέρα.
Ήξερα ότι θά 'ρθουν
αργά ή γρήγορα.
- Ήσουν έτοιμος όταν ήρθαν;
- Ναι.
Φαίνεται ότι αυτό το στρατιωτάκι
έχει δει πολύ δράση.
Ναι, είναι του γιου μου.
Πόσων χρονών είναι;
Ήταν με τη γυναίκα μου στο Σικάγο,
όταν έγινε η αντεπίθεση.
- Ήσουν κι εσύ εκεί;
- Όχι. Γι' αυτό είμαι ζωντανός.
- Πάμε, πάμε!
- Το νου σας! Μπρικ, πιάσε το 50άρι!
- Νορθ, ζήτα αεροπορική συνδρομή!
- Το κάνω ήδη, κύριε!
Ρίξτε σ' αυτούς!
Έχω μερικούς ανατολικά.
Έχεις χειροβομβίδες;
- Ναι.
- Ριξ' τις.
Πέστε κάτω!
- Από πίσω!
- Καλή δουλειά, Χάρτι!
- Δυο πολύ κοντά!
- ’ντε γαμήσου!
Κρατήστε το τοίχος!
Αυτό είναι!
Στα 200 μέτρα! Έλα, γαμιόλη!
Ναι, αυτό είναι!
Εισερχόμενα πυρά!
Χτυπήθηκε ένας!
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Καλωσήρθες στο 37.
Προσέχετε αυτούς αριστερά!
Νοσοκόμος!
Θα γίνεις καλά, μην τ' αγγίζεις.
Ξάπλωσε.
Όλμος!
- Κάτσε να το δω. Ακίνητος.
- Ζίλα!
Ζίλα!
Φυλάκιο 37, εδώ Βρώμικο Πουλί.
Αναμένουμε το στίγμα του στόχου.
- Ζίλα, δώσε τη θέση του στόχου!
- Μάλιστα.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Συνέχισε.
Για κοίτα πως τρέχουν.
Τα είδατε αυτό;
Χαμογέλα στην κάμερα, Μπρικ.
Τώρα είδες δράση.
Φράνκι, αυτό είναι το 37,
μωρό μου.
Γιατί επιτέθηκαν στη βάση
οι ντόπιοι;
Νόμιζα ότι οι ανθρώπινες συγκρούσεις
σταμάτησαν μετά την εισβολή.
Σταμάτησαν.
Αλλά μετά την εισβολή, έπρεπε να φροντίσουμε
για την ασφάλεια της ανθρωπότητας.
Έτσι, δημιουργήθηκαν τα Φυλάκια.
Δυστυχώς, καταπατήσαμε
τα εδάφη τους.
Το ανέχτηκαν για μια δεκαετία,
αλλά...
η υπομονή έχει και όρια.
Κοίτα με, Ντιούκ.
Σφίξε το χέρι μου.
- Κρατήσου.
- Γαμώτο.
- Δεν μπορώ να το βγάλω εδώ.
- Βγαλ' το!
- Ηρέμησε.
- Ντιούκ, θα πεθάνεις.
Τα πήγες καλά. Πάρτε τον.
Πάμε, παιδιά.
Πήγαινέ τον γρήγορα στη βάση.
Μην γυρίσεις μέχρι να ξημερώσει.
Έχεις δυο λιγότερους.
Τι θα γίνει αν επιτεθούν ξανά;
Μην ανησυχείς, δεν πρόκειται.
Εσύ φρόντισε τον Ντιούκ.
Και φέρε εφόδια. Χρειαζόμαστε όσα
πυρομαχικά μπορούν να μας δώσουν.
- Να προσέχεις.
- Κι εσύ.
Το Φυλάκιο 37 φτιάχτηκε το 2023, κοντά
στην αποστρατικοποιημένη ζώνη Ντουράντ.
Το Μάκο, η πλησιέστερη βάση
είναι πάνω από 30 χλμ μακριά.
Γεωγραφικά είμαστε στην αποστρατικοποιημένη
ζώνη μεταξύ Πακιστάν και Αφγανιστάν.
Μια περιοχή που ελέγχονταν
απ' τις ντόπιες φυλές.
Οι εξωγήϊνοι κατέφυγαν εδώ
μετά την εισβολή.
Και ακολουθήσαμε εμείς.
Θα γίνει καλά.
Αλλά τέλειωσε από 'δω.
Τον στέλνουν στην Λυών ν' αναρρώσει.
Γαμώτο.
Ακούστε, παιδιά.
Τα πήγατε καλά.
Ο Ντιούκ χτυπήθηκε, κάνοντας
το καθήκον του. Αυτό είναι όλο.
Το κάνουμε εδώ και πολύ καιρό
και όλοι μπορεί να χτυπηθούμε.
Επιστρέφουμε, λοιπόν, στο καθήκον.
Θέλω περιπολίες γύρω
απ' τη βάση όλη μέρα.
Ζίλα, σειρά σου. Πάρε τους νέους
και ξεφορτώσου τα πτώματα.
Οι υπόλοιποι ελεύθεροι.
Είναι ό,τι χειρότερο έχουμε δει
απ' τους ντόπιους.
Κάτι ετοιμάζουν.
Ίσως ετοιμάζονται να μας διώξουν.
Δεν τα βγάζουν πέρα με τους
εξωγήϊνους χωρίς εμάς.
- Χρειαζόμαστε κι άλλους άντρες.
- Δεν μας δίνουν.
Υπέβαλα αίτημα το πρωΐ,
η απάντηση ήταν αρνητική.
Τι θες να κάνουμε;
Πες στον Μακ να φέρει τον Σαλίμ.
Να δούμε τι ξέρει.
Στην πρώτη εισβολή,
οι στρατιώτες μας...
προσπαθούσαν να σκοτώσουν ή να τραυμα-
τίσουν τους εξωγήϊνους. Είναι τεράστιοι.
Έχουν χοντρή θωράκιση. Από μέταλλο
που δεν το έχουμε στη Γη.
Είναι αργοί, αλλά είναι
σαν τανκς που περπατάνε.
- ’ρα, τα όπλα μας δεν ήταν αποτελεσματικά;
- Με το ζόρι σκότωνες κάποιον.
Τελικά, εξέτασαν κάποιους νεκρούς
και βρήκαν ένα νέο είδος σφαίρας.
Σφαίρες φωσφόρου υψηλής απόδοσης.
"Κόκκινες".
Είναι σαν να έχεις
10 σφαίρες σε μία.
Όταν τη ρίξεις, η σφαίρα φεύγει,
χτυπάει το στόχο, εκρήγνυται...
και πυροδοτεί μια άλλη από μέσα.
Σαν αυτά τα ρώσικα κουκλάκια.
Τρυπάει τη θωράκιση και τους
γεμίζει με καυτό φώσφορο.
Πολύ δυσάρεστο.
Σκυλοβρωμάει.
Είσαι διεστραμμένος, το ξέρεις;
Αισθάνομαι σχεδόν ένοχος
γι' αυτό.
Με χειρουργική ακρίβεια.
Κοίτα εδώ.
Θα της κάνω ένα μικρό λίφτινκ.
Είμαι εξαντλημένος.
Κάψτε τα και
κάντε ένα διάλλειμα.
Τέλος το μαρινάρισμα.
Έχει κανείς φωτιά;
- Είσαι φίλος του Ντιούκ;
- Ναι. Καλός στρατιώτης.
Σίγουρα τραβούσε τις γκόμενες
με την αυστραλέζικη προφορά του.
Φράνκι, ίσως αυτό πρέπει να κάνεις.
Να προσποιηθείς άλλη προφορά.
- Ίσως σου κάτσει καμιά, τελικά.
- Έχω γαμήσει αρκετά.
Γι' αυτό κοιτάς τη φωτογραφία
της μάνας σου τόσο πολύ;
Σοβαρά, Φράνκι. Αυτό είναι
το τελευταίο μουνί που είδες;
Έλα, Φράνκι,
δείξε μας τη φωτογραφία.
Ο Μπόουνς λέει ότι έχει
φοβερά ανοίγματα.
Θα τρελαθεί.
Έλα και δες την όμορφη
και σέξι μις Φορέλο.
- Τι σκατά γίνεται εδώ;
- Φράνκι!
Έλα τώρα, Φράνκι.
- Δώσε μου τη φωτογραφία.
- Όχι, είναι ωραία.
- Δώσε μου την.
- Εντάξει, εντάξει.
Έλα τώρα, Φράνκι.
Δώσε μου τη φωτογραφία.
Είναι η μάνα μου.
- Ζήτα την ευγενικά.
- Σε παρακαλώ.
Είπε παρακαλώ!
Όταν είσαι νέος, το βουλώνεις
και κάνεις ό,τι σου λένε.
Μας την έμπαιναν συνέχεια,
αλλά είναι μέρος του παιχνιδιού.
Θέλουν να δουν ποιος θα σαλτάρει.
- Εσύ θα σαλτάρεις;
- Όχι.
Θ' αντέξω, τουλάχιστον μέχρι
να τους αποδείξω ότι κάνουν λάθος.
Ποιοι κάνουν λάθος;
Όλοι εδώ και στην πατρίδα.
Έλα, Φράνκι!
Θα κάνεις το κορόϊδο στη μέση.
Όχι, εσύ να μπεις στη μέση.
Κύριε;
- Τι είναι;
- Κάποιος πλησιάζει πεζός από δυτικά.
- Πόσο μακριά;
- Λιγότερο από ένα χιλιόμετρο.
- Πες το στους δίδυμους.
- Το έκανα ήδη.
Ωραία. Μάζεψε τους άντρες.
Μέχρι εκεί.
Λοχαγέ.
Κατεβάστε τα όπλα.
’λντεριχ Χάϊλμπρόνερ,
αντικαταστάτης.
Γρήγορα σ' έστειλαν. Δεν είναι
ούτε 8 ώρες που έφυγε ο Ντιούκ.
Ήμουν στα κεντρικά σαν σύνδεσμος.
Ήρθα εθελοντικά.
- Γιατί να το κάνεις αυτό;
- Επειδή ξέρω τι αντιμετωπίζετε εδώ.
Δεν γίνεται να σας λείπουν άντρες.
Σέβομαι αυτά που λες, αλλά χέστηκα
για τα κεντρικά, κατάλαβες;
Είμαι στρατιώτης. Θα πολεμήσω
και θα πεθάνω στο πλευρό σας.
- Καλωσήρθες στο 37.
- Τιμή μου, κύριε.
Οι άντρες φαίνεται ότι θ' ακολουθούσαν
τον Σπίαρς και στην κόλαση.
- Εσύ;
- Ασφαλώς και θα τον ακολουθούσαν.
Κι εγώ το ίδιο.
Όταν εισέβαλαν οι εξωγήϊνοι...
έπεσαν ίσια κάτω
και προσγειώθηκαν βίαια.
Λίγες μέρες μετά, εξαπέλυσαν
παγκόσμια επίθεση.
Η κάθε χώρα πάλευε να σωθεί
μόνη της. Απόλυτο χάος.
Τα πράγματα βελτιώθηκαν, όταν διαλύθηκε
ο ΟΗΕ και σχηματίστηκε η USDF.
- Ηνωμένες Δυνάμεις Διαστημικής ’μυνας
- Ναι.
Ο Σπίαρς προσφέρθηκε να ηγηθεί μιας
αντεπίθεσης και πήρε και μένα μαζί.
Μετά από μερικούς μήνες,
αρχίσαμε να τους απωθούμε.
Η εξάπλωση τους μειώθηκε.
Η αεροπορία τους ξέσκισε.
Χτυπήσαμε το μητρικό σκάφος τους τόσο
σκληρά, που δεν έβλεπαν την ώρα να φύγουν.
Ο κόσμος πανηγύριζε, αλλά...
υπήρχαν χιλιάδες
που είχαν μείνει πίσω.
Γι' αυτό δημιουργήθηκαν
τα Φυλάκια.
Ακριβώς.
- Γεια σου, Φράνκι.
- Καλησπέρα, κύριε.
- Απασχολημένος απόψε;
- Ναι.
’κουσα ότι τα παιδιά
σου έκαναν κάτι καψόνια.
Είναι ο τρόπος τους
για να δουν ποιος είσαι.
Είσαι νέος εδώ.
Θέλουν να δουν πόσο αντέχεις.
Σου υπόσχομαι ένα πράγμα.
Αν το υπομείνεις και τους
δείξεις ότι αντέχεις...
θα 'χεις την στήριξη όλων τους
κάθε μέρα συνεχώς.
Φράνκι, μπορείς.
Έλα, μικρέ.
- Πάμε.
- Χαμηλά!
- Έλα, Φράνκι, πάμε.
- Βάλαμε στοίχημα σε σένα.
- Από πού είσαι;
- Απ' τη Νέα Δημοκρατία της Μπιάφρα.
Γιατί μπήκες στις Ηνωμένες Δυνάμεις;
Πολεμούσα στην εθνική αντίσταση
πολύ πριν την εισβολή.
Φάνηκε ότι χρειάζονταν
κάποιον σαν εμένα.
- Γεια σου, Σαλίμ.
- Πως πάει;
Σε περιμένουν όλοι.
- Πως είσαι, αδερφέ;
- Γεια σου, Νορθ.
- Χαίρομαι που σε βλέπω, φίλε μου.
- Σε θέλει ο Σπίαρς.
Συμβαίνουν κάποια
περίεργα πράγματα.
Ο Σαλίμ είναι ο Πακιστανός
μεταφραστής μας.
Είναι καλός άνθρωπος.
Μας αγαπάει,
αγαπάει τους αμερικανούς.
Μετά την εισβολή, οι εξωγήϊνοι λεηλάτησαν
το χωριό του και σκότωσαν τους δικούς του...
και τον έπιασαν
ως αιχμάλωτο πολέμου.
Μετά, μια ομάδα αμερικανών
πήγε και τον έσωσε.
Από τότε,
κάνει τα πάντα για μας.
Ακούστε. Θα πάτε με τον Σαλίμ στο...
Πως το λένε αυτό το μέρος;
- Χρεμ.
- Να μιλήσετε με τους ηλικιωμένους.
Σκοτώθηκαν κάτι κατσίκες χθες βράδυ.
Νομίζουν από δικούς μας όλμους.
Δεν θ' αντέξουμε μια εξέγερση,
μετά την πρόσφατη επίθεση.
Ο Νορθ θα σας οδηγήσει εκεί.
Φύγετε και να 'χετε το νου σας.
Ανέλαβε.
- Λοχία Γουΐλκς!
- Ακολουθήστε με, παιδιά.
Είδες ποτέ εξωγήϊνο από κοντά;
Έχω κάνει εκπαίδευση, έχω μπει
σε εξομοιωτή, αλλά όχι.
Όχι από κοντά.
Η περιοχή γύρω απ' το Χρεμ διεκδικείται
απ' την ίδρυση της αποστρατιωτικοποιημένης ζώνης.
Πληροφορίες των Ηνωμένων Δυνάμεων
λένε ότι η περιοχή...
χρησιμοποιήθηκε σαν σημείο
εκκίνησης στις πρόσφατες επιθέσεις.
Παιδιά, γιατί δένετε τα όπλα σας;
Για να μην τα πάρουν
οι εξηγήϊνοι και οι ντόπιοι.
Γιατί να πάρουν οι εξηγήϊνοι
ένα M4; Έχουν λέϊζερ.
Έχουν αλλά δεν μπορούν
να τα χρησιμοποιήσουν.
Τα περισσότερα δεν έχουν σφαίρες.
Θα ήμασταν σκλάβοι, αν είχαν
πολλά τέτοια στον πόλεμο.
Πήγαινε να του μιλήσεις.
Λέει ότι του χρωστάτε 12 κατσίκες. Η γυναίκα
του και τα παιδιά του δεν έχουν τίποτα τώρα.
- Ήταν τα μόνα που είχαν.
- Πες του ότι λυπόμαστε αλλά δεν το κάναμε εμείς.
- Το νου σας όλοι. Όμο, μαζί μου.
- Μάλιστα.
Τι είναι;
Δεν το έκαναν άνθρωποι αυτό.
Πιθανόν εξωγήϊνοι στην περιοχή!
- Μπροστά!
- Μην πυροβολείτε. Σαλίμ, πες του να σταματήσει.
Σαλίμ, πες του να σταματήσει.
Μην πυροβολείς, Χανς!
Σκορπιστείτε.
Πες του να σταματήσει!
Τελευταία ειδοποίηση, Σαλίμ.
- Δεν μ' ακούει.
- Δεν φαίνεται καλά, κύριε.
Δόξα τω Θεώ.
Αναφερθείτε!
- Τερτούγκλο!
- Ομάδα 3 εντάξει!
Σαλίμ, είσαι καλά;
Εξωγήϊνοι! Καλυφθείτε!
Όλοι πάνω! Κουνηθείτε!
Όλοι κόκκινες, τώρα!
’λλος ένας δεξιά!
Υποχώρηση!
Όλοι πίσω στο Φυλάκιο!
Υποχώρηση και ανασύνταξη!
Κουνηθείτε!
Σ' έπιασα, Φράνκι.
Έλα πίσω μου.
Φύγε απ' τη μέση εσύ!
Ο κόσμος ξεχνάει.
Ή τουλάχιστον επιλέγει να ξεχάσει,
σαν τρόπο επιβίωσης.
Είναι κάτι που δεν μπόρεσα να κάνω.
Δεν έχω ξαναδεί εξωγήϊνους
να στήνουν ενέδρα.
- Ούτε κι εγώ.
- Πού είναι ο Νορθ;
- Υπολοχαγέ Νορθ; Πάμε πίσω.
- Έλα, ’ντρος.
- Όμο, μαζί μου. Πάμε, παιδιά.
Μ' έσπρωξε ακριβώς εδώ.
Νορθ;
- Πάμε.
- Φράνκι, κάλυψε τα νώτα μου.
Που είσαι, Γκραντ;
- Εδώ!
- Το κράνος του είναι;
Θεέ μου.
Ο υπολοχαγός Γκραντ Νορθ ήταν ο πρώτος
στρατιώτης που απήχθη από εξωγήϊνους.
Πάω στο Μάκο.
Ο στρατηγός Ντέϊν πρέπει να το δει αυτό.
Σ' αφήνω αντικαταστάτη.
- Τι διαταγές έχω;
- Οχύρωσε τη βάση.
Να μη φύγει κανείς. Κατάλαβες;
Κωλογερμανοί.
Ο Μπρικ είπε ότι
δεν έχουν πυρομαχικά.
Δεν έχουν άλλα.
Μόνο όσα τους έμειναν.
- Που δεν είναι πολλά.
- Δεν χρειάζονται πολλά.
Δεν ξέρω. Πως θα πολεμήσουμε
αυτές τις μαλακίες;
Γι' αυτό έχουμε τις κόκκινες.
Το ηθικό ήταν πεσμένο
μετά την απαγωγή του Νορθ.
Μετά ήρθαν οι μισθοφόροι
και το χάσαμε τελείως.
- Γιατί ήρθαν μισθοφόροι;
- Πολιτική.
Ποιοι διάολο είστε εσείς;
Ανάδοχοι. Μας έστειλαν να
ερευνήσουμε την χθεσινή συμπλοκή.
Ποια συμπλοκή;
Έχετε εντολή να μείνετε στη βάση.
Μην ανακατευτείτε.
Πάρτε δρόμο απ' τη βάση μου τώρα.
Αν δεν συμμορφωθείτε, έχει
στρατοδικείο. Έχουμε δικαιοδοσία.
Πάρε τους άντρες σου μέσα.
Ποιος έχει δικαιοδοσία, κόπανε;
Όπως είπα, εμείς.
Μακ, μίλα στον ασύρματο με το Μάκο
και δες τι σκατά γίνεται εδώ.
Ελήφθη.
Κύριε, έχουμε διαταγές
ν' αποσυρθούμε.
Δεν καταλαβαίνω γιατί
τους έστειλαν αυτούς εδώ.
- Που διάολο είναι ο Σπίαρς;
- Δεν ξέρω.
Δεν μπορούμε να επικοινωνήσουμε
μαζί του όλη μέρα.
Ούτε να ψάξουμε
για τον Νορθ μπορούμε.
Αν χρησιμοποιήσουμε
ένα τηλεκατευθυνόμενο;
Είσαι μεγαλοφυΐα.
Είναι πολύ σκοτεινά, Μακ.
Νόμιζα ότι σε σας αρέσει το σκοτάδι.
Μόνο μάτια και δόντια φαίνονται.
Κοφ' το, Χάρτι.
Περίμενε.
Οι μισθοφόροι είναι αυτοί;
Τι κάνουν οι γαμιόληδες
στην ουδέτερη ζώνη;
Πού στο διάολο είναι;
Πρέπει να το γυρίσω πίσω.
Τελειώνει η μπαταρία.
Πες στον ’ντρος να πάει
να το πάρει.
’ντρος, το τηλεκατευθυνόμενο
έρχεται προς εσένα.
Εξωγήϊνος.
- Ποιος είναι αυτός;
- Ο Σαλίμ.
- Ένας εξωγήϊνος κυνηγάει τον Σαλίμ.
- Χανς, υποστήριξη. Μπρικ, με τον Όμο.
Φράνκι, μείνε εδώ.
Πάμε, πάμε!
Οπλίζω το τηλεκατευθυνόμενο.
Γρήγορα. Σχεδόν τον έφτασε.
Όλοι μέσα!
- Ποια είναι η κατάσταση, Μακ;
- Δεν καταλαβαίνω, ο στόχος δεν κλειδώνει.
Πάω πάνω!
Δεν μπορώ να ρίξω!
- Μακ, δεν μπορώ να ρίξω.
- Έλα, γαμημένε, κλείδωσε!
Δέστε το.
Ποτέ στη ζωή μου δεν φοβήθηκα τόσο,
όσο όταν πήγαμε αυτό το πράγμα στη βάση.
Λες να ξέρει που είναι ο Νορθ;
- Να 'σαι σίγουρος.
- Να το ξυπνήσουμε;
- Και να το κάνουμε να μας πει;
- Όχι.
Τι σκατά κάνετε;
Σας είπα να μη βγείτε απ' τη βάση.
Η ευθύνη είναι δική μου.
Κυνηγούσε τον Σαλίμ
και έπρεπε να τον σώσουμε.
Όλοι έξω. Να μείνουν
ο Όμο και ο Γουΐλκς.
- Τι συμβαίνει;
- Νομίζαμε ότι θα μας πεί για τον Νορθ...
Δουλειά σου δεν είναι να νομίζεις, λοχία,
αλλά να υπακούς διαταγές! Κατάλαβες;
- Μάλιστα, αλλά να μην προσπαθήσουμε...
- Τι;
Κύριε, τι θα κάνουμε;
Τίποτα.
- Ο Νορθ ίσως είναι στα χέρια...
- Είπα δεν θα κάνουμε τίποτα.
Γιατί αυτές είναι οι διαταγές μας.
Δεν ξέρουμε αν ο Νορθ είναι ζωντανός ή νεκρός.
Δεν θα βάλω σε κίνδυνο τη βάση,
την αποστολή και τους άντρες, για κανένα.
Αυτή η επιχείρηση είναι πιο σημαντική
απ' όλους, ακόμη κι από μένα.
Και όταν σου λέω να υπακούς σε μια
διαταγή, θα υπακούς στην κωλοδιαταγή.
Κατάλαβες, λοχία;
- Μάλιστα.
- Ελεύθεροι.
- Είσαι σίγουρος ότι θες να το κάνεις;
- Ναι.
- Ξέρεις δεν μπορούμε να σε βοηθήσουμε.
- Το ξέρω.
Αν βρεις τον Νορθ, έλα αμέσως πίσω.
Μην προσπαθήσεις να τον σώσεις.
Πάρε μόνο τις συνταταγμένες
και φερ' τις εδώ.
Είμαι ακόμα ζωντανός
εξ' αιτίας σας.
Με τη βοήθεια του Αλλάχ,
θα ξεπληρώσω αυτό το χρέος.
Γιατί μπήκες στις Ηνωμένες Δυνάμεις;
Ο πατέρας μου έδωσε στον αδερφό μου
και μένα δυο επιλογές. Στρατός ή Νομική.
Ο δίδυμος αδερφός μου διάλεξε
την καλύτερη επιλογή.
Κάθομαι σε μια άκρη και σκέφτομαι.
Ότι δεν είστε πραγματικά δίδυμοι.
Σειρά σου, φίλε.
Εντάξει.
Και οι δυο γραφτήκαμε στο
Τσάπσγουορθ την ίδια χρονιά.
- Είχαμε το ίδιο επίθετο...
- Είναι στρατιωτική σχολή.
Ακριβώς.
Και οι δυο έχουμε το ίδιο επίθετο.
Ντότσον.
- Καταλήξαμε μαζί στο πρόγραμμα Cal.
- Πρόγραμμα για ελεύθερους σκοπευτές.
Πάντα πετάς αυτές τις μαλακίες,
λες και σε καταλαβαίνει κανείς.
- Τέλοσπάντων.
- Εκπαιδευτήκαμε και οι δυο προπολεμικά.
Η σχολή είναι στη Νότια Καρολίνα.
- Ζώνη σύγκρουσης.
- Ευτυχώς, δεν ισοπεδώθηκε όταν χτύπησαν.
Δεν μας πήρε πολύ να τους
εντοπίσουμε στο έδαφος.
- Εξωγήϊνοι;
- Ναι.
Ήμασταν μαζί στα παρατηρητήρια.
Τους κρατήσαμε, μέχρι να 'ρθει
ο στρατός για βοήθεια.
Βλέπω κι άλλη κατσίκα.
Και οι δυο σε παρατηρητήριο, και οι δυο
σκοπευτές και οι δυο ίδιο όνομα.
Δίδυμοι.
Θα σκοτώσω την κατσίκα.
Ο Χάρτι μαγειρεύει λιγότερο χάλια
όταν υπάρχει κρέας.
- Έλα, φίλε.
- Ήθελες να είσαι κάπου;
Γιατί φοβάσαι τα πάντα;
- Δεν φοβάμαι.
- Είσαι φοβισμένος.
Φοβάσαι το παραμικρό. Φοβάσαι επειδή
δεν υπάρχει επαφή τις τελευταίες μέρες.
- Είσαι φοβισμένος.
- Πραξενεύομαι. Δεν φοβάμαι.
- Απλώς παραξενεύομαι.
- Οπωσδήποτε είναι φοβισμένος.
- Τι πίνεις;
- Μπέρμπον.
Είναι το γάλα μου.
- Τι γάλα;
- Με πρωτεΐνες, ηλίθιε.
Το γερμανικό μπέρμπον είναι
καλύτερο απ' το γάλα.
Πάρε δρόμο, γερμαναρά.
Πιο πολλές πρωτεΐνες έχουν
τ' αρχίδια μου, παρά το γάλα σου.
- Στην έφερε!
- Δεν είναι αστείο, Χανς.
Πού ήσουν όταν έγινε
η πρώτη εισβολή;
Στο Μόναχο.
Το Βερολίνο χτυπήθηκε.
Τρέξαμε αμέσως με τον πατέρα μου
να βοηθήσουμε την αντίσταση.
Πιστεύεις οι εξωγήϊνοι
θα κάνουν κι άλλη εισβολή;
Ναι, ο πατέρς μου κι εγώ
το πιστεύουμε.
Λυπάται που δεν μπορεί να
περιμένει άλλο τους εισβολείς.
Γι' αυτό έστειλε εμένα εδώ.
Φίνγκερς;
Φράνκι;
- Φίνγκερς;
- Τι έγινε;
Έχεις βάρδια.
Είναι ο Σαλίμ.
Ο Σαλίμ πλησιάζει την πύλη.
- Μπόουνς, τον βλέπεις;
- Ναι, φτάνει σ' ένα λεπτό.
- Να κάνω;
- Ναι.
Ευχαριστώ.
- Καλό.
- Ναι.
Όσοι θέλουν να μάθουν τι βρήκε
ο Σαλίμ, θα είναι εδώ σε δυο λεπτά.
Μακ προς Φράνκι.
Γιατί δεν είσαι στο πόστο σου;
Ήρθα να πω στα παιδιά
ότι έρχεται ο Σαλίμ.
- Θες να 'ρθω;
- Όχι, τώρα είμαι εγώ εδώ.
Εντάξει, πάμε.
- Νέες εντολές, Σαλίμ.
- Να ψάχνουμε τους πάντες.
Φράνκι, κάνε πίσω.
Τα χέρια πάνω.
Ανοιχτά τα χέρια, Σαλίμ.
Τι διάολο;
- Καθαρός.
- Φράνκι, κάτι δεν πάει καλά.
- Βρήκες τίποτα;
- Φράνκι, κάτι δεν πάει καλά, μ' ακούς;
- Σαλίμ, που πας;
- Φράνκι, μ' ακούς;
Φράνκι!
Όχι! Φράνκι!
Όχι, γαμώτο.
’ντρος!
Γαμώτο! Φράνκι! Γαμώτο!
Τι διάολο γίνεται εδώ;
Τι είναι αυτό;
Ακόμα δεν μπορώ να καταλάβω.
Δεν ξέρω. Ήταν κάποιος...
που ρίσκαρε τη ζωή του
ένα χρόνο τώρα για να μας βοηθάει.
Πιστεύεις ότι δούλευε
εναντίον σας τόσο καιρό;
Είχε κι άλλες ευκαιρίες.
Στις περισσότερες, θα μπορούσε
να μας κάνει μεγαλύτερη ζημιά.
Δεν το καταλαβαίνω.
Τι πιστεύεις εσύ, Μπρικ;
Δεν έχει σημασία
τι πιστεύω εγώ.
Θα έλεγες ότι με τον Σαλίμ
ήσασταν καλοί φίλοι;
Με τον Σαλίμ;
- Ναι, θα το έλεγα.
- Γι' αυτό ανέλαβες εσύ να τον θάψεις;
- Όχι.
- Τότε, γιατί το έκανες;
Το αρχηγείο διέταξε να κρατηθεί
ο θάνατός του απόρρητος.
Του άξιζε όμως
μια αξιοπρεπής ταφή.
Πως ήξερες τι χρειάζεται
για μια ισλαμική ταφή;
Μάθε τον εχθρό σου.
Αν πιστεύετε στον Θεό,
είναι ώρα να προσευχηθείτε.
Αν δεν πιστεύετε...
κρατήστε ενός λεπτού σιγή
στη μνήμη του Φράνκι.
Έχετε δυο λεπτά να τον τιμήσετε
και μετά συνεχίστε.
Πως ένοιωσες όταν
πέθανε ο Φράνκι;
Ήταν καλό παιδί.
Πάμε μερικές ερωτήσεις πίσω;
Φυσικά. Σε ποια;
Όταν τελειώσει η θητεία μου...
θα βρω τη μάνα του...
θα την αγκαλιάσω...
και θα της πω ότι ο Φράνκι
ήταν καλό παιδί.
Πρέπει να είναι περήφανη
γι' αυτόν.
Μετά θα βρω τον πατέρα του.
Θα τον κοιτάξω κατάματα...
και θα του πω ότι ο Φράνκι
ήταν πιο άντρας από σένα.
- Τι είναι αυτά;
- Ό,τι είχε πάνω του ο Σαλίμ όταν πέθανε.
Κάντε ησυχία, παρακαλώ.
- Θα βοηθήσουν να καταλάβετε τι έγινε;
- Δεν βλάπτει να δούμε.
Κακάσχημος αυτός ο καριόλης.
Είναι εκείνο το παιδί.
Μπορείς να τα μεταφράσεις αυτά;
Αυτοί δεν είναι οι χαμένοι
συγχωριανοί του Σαλίμ;
Ναι.
Που πήγαν όλοι;
Τι λες να σημαίνει;
Δεν έχω χρόνο να μιλήσω
τώρα στην κάμερα.
Έγιναν λάθη χθες βράδυ.
Και τα πληρώσαμε ακριβά.
Οι εχθροί μας δεν νοιάζονται
γι' αυτούς που χάνουμε.
Δεν νοιάζονται γι' αυτούς
που αγαπάμε.
Στόχος τους είναι
ο αφανισμός της ανθρωπότητας.
Ομοχάντρο, γιατί μπήκες
στις Ηνωμένες Δυνάμεις;
Για να πολεμήσω για την πατρίδα
και τον πλανήτη μου, κύριε.
- Ήσουν πρόθυμος να ρισκάρεις τα πάντα;
- Μάλιστα.
- Ακόμα και τη ζωή σου;
- Απολύτως, κύριε.
Ακριβώς!
Ήρθε η ώρα να δώσουμε
τη μάχη μας.
Ήρθε η ώρα να πληρώσουν
όλοι τους.
Και σήμερα, αυτά τα καθίκια
θα πληρώσουν.
- Καταλάβατε;
- Μάλιστα.
- Είπα, καταλάβατε;
- Μάλιστα!
Η έρευνα του Σαλίμ έδειξε ότι στο χωριό του ίσως
υπάρχουν πληροφορίες για την εξαφάνιση του Νορθ.
Ακούστε όλοι. Αλλάξτε τις
σφαίρες με κόκκινες.
- Τίποτα;
- Όχι, κύριε.
Τι θέλετε να κάνουμε, λοχαγέ;
Πόλη φάντασμα.
Πάμε.
- Μπράβο, εσύ ήσουν;
- Κατσίκα.
Αγγλικά, Χανς.
Είπε "κατσίκα." Δεν έχει τίποτα εδώ,
εκτός απ' την κατσίκα.
- Κανένα ίχνος του Νορθ;
- Όχι, δεν είναι εδώ.
- Κανείς δεν είναι εδώ.
- Βρήκατε το σπίτι του Σαλίμ;
Όχι ακόμα. Πώς θα καταλάβουμε
ποιο είναι το δικό του;
Ελήφθη.
Ξέχνα το. Το βρήκαμε.
Έχουμε πυροβολισμούς.
’λφα, εσύ είσαι;
- Όχι, λοχαγέ.
- Μείνε εκεί που είσαι. Πάμε!
Μακ, άσε κάτω τη θερμική κάμερα
και πιάσε το όπλο.
Χανς, Όμο, μαζί μου.
Κοίτα με τα κυάλια
σ' εκείνα τα δέντρα.
Κίνηση μπροστά αριστερά.
Να είστε σε ετοιμότητα.
Είναι ο Νορθ.
Βρήκαμε τον Νορθ.
- Γουΐλκς, σε θέλουμε εδώ τώρα.
- Ελήφθη. Έρχομαι.
Παιδιά, ρίξτε μια ματιά αριστερά!
Πού διάολο πήγαν όλοι;
Έχει χαμηλή θερμοκρασία;
Εντάξει είναι.
36.6
Ο Νορθ πυροβολήθηκε 3 φορές.
Αλλά ήταν δυνατός, σταθερός.
Ήταν ανακούφιση εκείνη τη στιγμή.
Χιλιάδες πράγματα εύχεσαι να είχες κάνει
διαφορετικά, όταν κοιτάς το παρελθόν.
Αλλά αυτή είναι η παγίδα.
Δεν μπορείς να κοιτάς το παρελθόν
σ' αυτά τα πράγματα.
Μπορείς μόνο να προχωράς μπροστά.
Προχωράς ή πεθαίνεις.
Είναι αναίσθητος απ' την ώρα
που τον πήραμε.
- Θα γίνει καλά;
- Ναι, είναι δυνατός σαν ταύρος.
Έλα 'δω.
Τον πυροβόλησαν εδώ,
εδώ κι εδώ.
Είναι τυχερός, αφυδατώθηκε.
Οι ζωτικές του λειτουργίες,
περιέργως είναι καλές, αλλά...
πρέπει να σιγουρευτώ,
πριν τον μετακινήσω.
- Κοίτα τα μάτια του.
- Φάση του ύπνου ΡΕΜ.
Το επαναλαμβάνει. Νομίζω ότι
κάτι θέλει να μας πει.
Κάτι βλέπω στη θερμική κάμερα.
Μια άμορφη μάζα.
Κάνε επανεκκίνηση. Θα φτιάξει.
Εντάξει.
- Τι βρήκες;
- Θα σου πω μόλις καταλάβω.
Εντάξει.
Αλλά μπορώ να σου πω εγώ.
- Τι είναι;
- Κώδικας ΤΑΠ.
Δεν γίνεται.
Έχει ένα 9 και ένα 6.
Μπορώ;
Για να δούμε.
Δείξε του, Μακ.
Αυτό είναι 3.
Αυτό 6. Αυτό 5.
Κάνει μια μικρή παύση
και ξαναρχίζει.
Νορθ.
Καταλάβαμε ότι μας δίνεις συντεταγμένες.
Αν μ' ακούς, δώσε μου ένα σημάδι.
Γουΐλκς, έχεις να του δώσεις
κάτι να ξυπνήσει;
Τίποτα, οι ζωτικές λειτουργίες του
είναι καλές. Έχει κάτι σαν παράλυση.
Γκραντ; Τι είναι αυτές
οι συντεταγμένες;
Τι λέει;
Λέει "ατσάλινη βροχή".
Σκότωσέ με! Σκότωσέ με!
Ο θάνατος του Νορθ ήταν η 207η και τελευταία
απώλεια στην 10ετή ιστορία του Φυλακίου 37.
Δεν είναι λάθος, Mακ.
Κάτι υπάρχει εκεί.
Περίμενε.
Τι κάνουν οι άνθρωποι
με τους εξωγήϊνους;
Όλοι σε θέσεις άμυνας.
Επίκειται επίθεση.
- Κάλεσε τον στρατηγό Ντέϊν αμέσως.
- Μια στιγμή.
Ντέϊν εδώ. Λέγε, λοχαγέ.
Στρατηγέ, έχουμε εκατοντάδες αντάρτες
και άγνωστο αριθμό εξωγήϊνων στα 2 χλμ.
- Μαζί;
- Μάλιστα.
Έχουμε κινητικότητα παντού.
Θέλουμε μια ώρα για να στείλουμε
αεροπορική υποστήριξη.
Κύριε, δεν μπορούμε
να μείνουμε εδώ.
- Τι είναι αυτά που λες, λοχαγέ;
- Στρατηγέ, ο Νορθ σκοτώθηκε...
αλλά κάτι μας είπε πριν πεθάνει.
Μας έδωσε συντεταγμένες.
Ατσάλινη βροχή.
Δώσε μου τις συντεταγμένες. Διακόψτε
τις επικοινωνίες και γυρίστε στο Μάκο.
Μάλιστα.
Κύριε, τι σημαίνει
"ατσάλινη βροχή";
Συγκεντρώστε όλους τους άντρες
στη "φωλιά του φιδιού" αμέσως.
Ο εχθρός φτάνει
από λεπτό σε λεπτό.
- Το ήξερα.
- Γιατί οι θερμακρασίες τους είναι χαμηλές;
Μακ, γιατί έχουν τόσο
χαμηλές θερμακρασίες;
Ντότσον και Ντότσον, πίσω στη
φωλιά και το νου σας στο λόφο.
Μακ, Μπρικ, βάλτε στο όχημα όσα
πυρομαχικά έχουμε για ταχεία εκκένωση.
Μπόουνς, στον όλμο.
Ομοχάντρο, Νακαμούρα και Χάρτι,
στον βόρειο τοίχο.
Χανς, στον ανατολικό τοίχο.
’ντρος, παγίδευσε όλο
το φυλάκιο με εκρηκτικά.
- Κατάλαβες;
- Μάλιστα.
Ας δώσουμε λίγο χρόνο στον ’ντρος.
Θα το ανατινάξουμε, παιδιά.
Γουΐλκς, έλα 'δω αμέσως.
Έρχομαι, λοχαγέ.
Τι διάολο;
Μπρικ, θέλω φως.
Βόρεια πλευρά, ρίξε τώρα.
’νοιξε.
- Εξωγήϊνοι στα 200 μέτρα!
- Ρίξτε στο λέϊζερ!
Κι άλλοι στα βόρεια!
Γρήγορα!
- Είναι πολλοί!
- Εξωγήϊνος μπροστά αριστερά!
Τον πέτυχες!
Ρουκέτα!
Είστε καλά, παιδιά;
Λοχαγέ, είναι πάρα πολλοί.
- Πρέπει να φύγουμε!
- Μείνετε στις θέσεις σας!
’ντρος, σε πόση ώρα;
Κάνε γρήγορα!
- Θέλω κι άλλο χρόνο.
- Βάλε μπρος.
Ρίξτε στον τοίχο.
Φορτίζουν το λέϊζερ!
- Όμο!
- Παραβίασαν τον τοίχο.
Είσαι καλά; Πιάσε το όπλο και
γύρνα στον τοίχο. Ζίλα, πίσω σου.
- ’ντρος, δεν έχουμε χρόνο.
- ’λλα δυο, κύριε.
- Μπρικ, είσαι καλά;
- Πιέζουν.
Είναι πάρα πολλοί.
Το φυλάκιο είναι έτοιμο.
Ζίλα, θέλω κόκκινες.
Έρχομαι με κόκκινες.
Ζίλα, είσαι καλά;
Όλοι στο όχημα.
Πάμε, πάμε.
Εντάξει, φεύγουμε!
Ανεβείτε όλοι πάνω!
- Γουΐλκς, που πας;
- Ανεβείτε, έρχομαι!
Μπες μέσα!
Πάμε! Πάμε!
- Κύριε, να το αναταινάξω;
- Ναι, τώρα!
Κλείστε τις πόρτες.
Μπρικ!
Όχι! Όχι!
Μην τον αγγίζεις.
- Προχώρα.
- Μπρικ; Όχι!
Η στιγμή που χάσαμε τον Μπρικ,
ήταν η χειρότερη της καριέρας μου.
Ίσως και της ζωής μου.
Υπάρχουν κάποιοι που νομίζεις
ότι δεν μπορούν να πεθάνουν.
Είσαι βέβαιος γι' αυτό.
Και ο Μπρικ ήταν ένας απ' αυτούς.
Κάθε φορά που χάνεις κάποιον,
λες στον εαυτό σου ότι...
είναι ο τελευταίος που χάνεται.
Και ήταν ο τελευταίος;
- Στρατηγε, εδώ Σπίαρς.
- Σπίαρς, τι κάνεις;
- Κάνω αυτό που πρέπει.
- Γύρνα αμέσως εδώ.
- Ο Νορθ έδωσε τις συντεταγμένες για κάποιο λόγο.
- Τα όργανα δεν δείχνουν τίποτα.
Στρατηγέ, κάτι ήταν καρφωμένο
στον εγκέφαλό του.
Νομίζω ότι το χρησιμοποιούν οι
εξωγήϊνοι για να ελέγχουν το μυαλό.
Έχεις διαταγές, ακολούθα τις.
Αυτό που θα σας ζητήσω να κάνετε,
παραβιάζει τις διταγές που έχουμε.
Δεν θέλω κανείς σας να καεί
λόγω της δικής μου απόφασης.
Αλλά πιστεύω ότι υπάρχει μια σοβαρή
και άμεση απειλή εκεί κάτω.
Είμαστε όλοι στρατιώτες και όλοι
καταταγήκαμε για τον ίδιο λόγο.
Να προστατεύσουμε την οικογένειά μας,
τους φίλους μας και τον πλανήτη.
Κι αυτά τα καθίκια ήρθαν εδώ
να μας τα στερήσουν.
Ήρθαν για να αφανίσουν όλα όσα
είμαστε και όσα αγαπάμε.
Αν η συνείδησή σας, σας λέει
να φύγετε, κάντε το τώρα.
Αν φύγετε όμως,
να φύγετε με το κεφάλι ψηλά.
Γιατί όλοι σας κερδίσατε
αυτό το δικαίωμα.
Και πάντα θα σας σέβομαι
γι' αυτό.
- Κύριε, φτάνουμε στις συντεταγμένες.
- Δεν είναι κανείς εδώ.
Πηγαίνω πάνω.
Κάτι υπάρχει δεξιά.
- Όμο, κατέβα κάτω τώρα!
- Πυρά!
- Ζίλα, πάρε μας από 'δω τώρα.
- Δεν παίρνει μπρος.
Ομάδα Μπράβο, μαζί μου.
Ομάδα ’λφα, επισκευάστε το όχημα.
Πάμε!
Ένας μπροστά δεξιά.
Κουνηθείτε. Πρέπει να μάθουμε
τι είναι αυτό το πράγμα.
- Εκεί!
- ’λλος ένας στην πλαγιά.
Πάμε απ' την άλλη μεριά
στο χαντάκι.
- Πάμε!
- Πυρά κάλυψης!
Μακ, άνοιξε το καπώ και δες
αν μπορείς να το βάλεις μπρος.
Κρατήστε τις θέσεις σας.
Μπόουνς, μείνε στο 50άρι.
Χανς, μαζί μου.
Όλοι έτοιμοι;
Πυρά κάλυψης!
Συνεχίστε να ρίχνετε στην πλαγιά!
Καλυφθείτε.
- Λοχαγέ, μια είσοδος δεξιά.
- Ελήφθη.
Σηκωθείτε, πάμε!
Αεροσκάφος στον ουρανό.
Λοχίας Γουΐλκς απ' το Φυλάκιο 37.
Οι άντρες μου καθηλώθηκαν
στην κοιλάδα.
Ζητώ εναέρια υποστήριξη.
Μπορείτε;
Ελήφθη, λοχία. Ο Ντέϊν
σκέφτηκε ότι χρειάζεστε βοήθεια.
Ελήφθη.
Πηγαίνω, ακολούθα με.
Ψηλά, λοχαγέ!
Προσπαθούν να σας κρατήσουν μακριά
απ' την είσοδο. Θα σας καλύψουμε.
Φύγε!
Πάμε!
Μπαίνουμε!
Γουΐλκς, πρόσεχε την είσοδο
να μπορέσουμε να βγούμε.
Εντάξει, καλή τύχη.
Τι διάολο είναι αυτό το μέρος;
Ακούστε.
Μόλις μάθουμε τι κρύβει αυτό
το μέρος, ’ντρος, θα το ανατινάξεις.
Μάλιστα.
Χάρτι, Όμο, προχωράτε.
- Πάμε.
- Λοχαγέ, πρέπει να το δεις αυτό.
- Οι αγνοούμενοι ντόπιοι.
- Και οι μισθοφόροι.
Ξύπνησαν!
Πρέπει να φύγουμε.
’ντρος, χειροβομβίδα!
Είναι στον διάδρομο.
Καλυφθείτε!
Τελευταία χειροβομβίδα!
Πάμε, παιδιά!
- Κι άλλος μπροστά!
- Χειροβομβίδα!
Εντάξει. Πάμε!
Εντάξει;
- Ναι.
- Υπάρχει κι άλλο δωμάτιο εδώ.
Φύγετε απο 'κει,
αυτό το πράγμα ενεργοποιείται.
’ντρος, βάλε εκρηκτικά και
ανατίναξέ το. Σχηματίστε περίμετρο.
Τάλον 8, φύγε. Κινδυνεύεις.
Ελήφθη, λοχία.
’λλη μια και φεύγω.
- Πρόσεχε, Μακ, ξαναγεμίζω.
- Γαμιόληδες!
’ντρος, πες μου
όταν είσαι έτοιμος.
- Μάλιστα.
- Έρχονται προς τα 'δω!
’ντρος, πρέπει να φύγουμε.
Καλύψτε με, γαμώτο!
Έτοιμος!
Πηγαίνετε να τον καλύψετε!
Τι σκατά είναι αυτό;
Εδώ Τάλον 8, κινδυνεύω.
Πολλαπλές βλάβες συστημάτων.
Μακ, ερχόμαστε σε σένα.
Υποχώρηση!
Γρήγορα, πίσω στο όχημα!
Πάμε γρήγορα!
’ντρος, είσαι καλά;
Ο ασύρματος πυροκροτητής χάλασε. Πιάσε
το καλώδιο και το μαχαίρι απ' τον σάκο μου.
Έρχεται ένας!
- Δοκίμασε τώρα.
- Δεν παίρνει.
Τον δέκτη. Κοψ' το.
- Δωσ' το μου και φύγε.
- Με το ένα χέρι. Πατάς και μπουμ, εντάξει;
- Ναι.
- Πάρτε τον από 'δω. Έτοιμο.
Χάρτι, πάρε τον ’ντρος.
Όμο, δώσε πυρά κάλυψης.
Ζίλα!
Ξαναδοκίμασε.
Εξωγήϊνος!
Λοχαγέ!
- Βάλε τον Χανς στο όχημα.
- Χανς, είσαι καλά;
- Ναι.
- Πάμε.
- Χρειάζεσαι νέο πόδι, αλλά θα τα καταφέρεις.
- Καλύψτε!
Παρ' τον από 'δω τώρα!
’ντρος, φύγε.
Μακ, μίλα τους στον ασύρματο.
Πρέπει να φύγουμε όσο προλαβαίνουμε.
Όμο, θα το κάνω εγώ.
Δεν θα τα καταφέρω.
’σε με να το κάνω.
Ασ' το σε μένα.
Εσύ παρ' τους από 'δω.
Πάμε!
Όμο, ανέβα! Πάμε!
Ένα...
- Μείνε κοντά του.
- Που είναι οι υπόλοιποι;
- Δεν τα κατάφεραν.
- Πάμε!
Δύο...
Τρία!
- Βοήθεια!
- Γιατί δεν μας πυροβολούν;
- Σταματήστε!
- Κάτι τρέχει μ' αυτούς.
Γιατί πιστεύεις ότι εισέβαλαν
στη Γη οι εξωγήϊνοι;
Δεν ξέρω.
Δεν νομίζω ότι έχει
κανείς την απάντηση.
Δεν ξέρω γιατί ήρθαν.
Αλλά ξέρω ότι εκατομμύρια
πέθαναν εξ' αιτίας τους.
Και θα κάνω τα πάντα...
Θα κάνουμε τα πάντα
για να μην ξαναγυρίσουν.
- Τι έγινε;
- Όμο. Όμο.
Μείνετε εδώ.
Ο εξωγήϊνος πύργος διέσπασε
το αμυντικό σύστημα Σεραφείμ...
εφοδιάζοντας τους απομείναντες εξωγήϊνους
με χιλάδες κάψουλες πυρομαχικών.
Μετά την κατάρρευση του πύργου,
οι δορυφόροι ενεργοποιήθηκαν ξανά...
εμποδίζοντας άλλες κάψουλες
να εισέλθουν στην ατμόσφαιρα της Γης.
Οι στρατιώτες του Φυλακίου 37 έλαβαν
αριστεία γενναιότητας και ανδρείας.
Οι περισσότεροι τιμήθηκαν
μετά θάνατον.
Χάσαμε πολλούς καλούς άντρες.
Αλλά το τίμημα άξιζε τον κόπο.
Το άξιζε.
Τουλάχιστον, αυτό λέω
στον εαυτό μου.
Ακόμη βλέπω αυτούς που χάσαμε,
κάθε μέρα.
- Πρόσεχε.
- Τα λέμε.
Ανησυχώ.
Όχι για μένα, αλλά επειδή η
θυσία τους θα περάσει απαρατήρητη.
Αυτοί οι άντρες έδωσαν τη ζωή τους
για ανθρώπους που δεν πίστευαν σ' αυτούς.
Το Φυλάκιο 37 δεν ξανασυστάθηκε.
Τι σήμαινε τελικά
"ατσάλινη βροχή;"
Το δεύτερο κύμα.
Major Editing and Synchronization:
[g_poli] Fixer Of The Others' Mess!
[g_poli] Only quality, accurate subs.
Just compare to others and you will see!
Τα λέμε στο έδαφος.